# 1 Настройка рабочего окружения Go

Добро пожаловать в мир Go!

Go это быстро компилируемый, многопоточный язык программирования со сборщиком мусора.  
Имеющий следующие преимущества:

- Компиляция больших проектов занимает всего несколько секунд.
- Предоставляет модель разработки программного обеспечения, которая легко понимается, избегая тем самым большинство проблем, связанных с файлами заголовков в стиле языка Си.
- Это язык статической типизации, где пользователю не нужно тратить много времени выясняя отношения между типами. Он больше похож на облегчённый объектно-ориентированный язык.
- Выполняет сборку мусора. И предоставляет базовую поддержку параллелизма и коммуникаций.
- Предназначен для многоядерных компьютеров.

Gо - это компилируемый язык. Он сочетает в себе эффективность разработки на интерпретируемых или динамических языках с безопасностью статических. И будет предпочтительным языком для современных многоядерных систем с сетью. Однако удовлетворение данных задач связанно с некоторыми проблемами, которые изначально должны быть решены на уровне выбора языка, который, в свою очередь, должен обладать богатой выразительной легкой системой типов, встроенной поддержкой параллелизма, и строго регулируемой сборкой мусора. В течение некоторого времени не существовало инструмента для решения всех этих проблем, что явилось мотивацией для создания языка Go.

В этой части я покажу вам как установить и сконфигурировать ваше собственное рабочее окружение Go.

## Links

- [Содержание](preface.md)
- Следующая секция: [Установка](01.1.md)
