# 2.1 Hello, Go

Прежде чем мы начнём писать что-то серьёзное на Go нам необходимо научиться писать простые программы. Мы не можем построить дом без знаний как строится его фундамент. Поэтому в этой главе мы изучим базовый синтаксис для нескольких простых программ.

## Программа

Согласно международной практики изучение нового языка нужно начинать с написания программы выводящей приветствие "Hello world".

Вы готовы? Поехали!

	package main
	
	import "fmt"
	
	func main() {
		fmt.Printf("Hello, world or 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界 or Привет Мир\n")
	}
	
Это выведет следующую информацию

	Hello, world or 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界 or Привет Мир
	
## Разъяснения

Первую вещь которую вы должны знать это то, что программы на Go состоят из `пакетов`. 

Строка `package <pkgName>` (В данном случае `package main`) говорит нам, что этот пакет будет скомпилирован в исполняемый файл, а не пакетный файл с расширением `.a`.

Каждая исполняемая программа имеет один и только один `main` пакет. В нём вам необходимо объявить функцию называемую `main` без аргументов и возвращаемых значений.

Для того чтобы вывести `Hello world...` мы вызываем функцию называемую `Printf`. Эта функция располагается в пакете `fmt`, который мы импортировали в третьей строке кода `import "fmt"`

Пакеты в Go похожи на пакеты в Python, но с некоторыми преимуществами: модульность (позволяет разбивать ваши программы на множество модулей) и повторное использование (каждый модуль может использоваться во множествах программ). Мы только что поговорили о концепциях касательно пакетов и скоро начнём писать наши собственные пакеты.

В пятой строке мы использовали ключевое клово `func` для объявления функции `main`. Тело функции располагается в фигурных скобках `{}`, так же как в C, C++ и Java.

Вы могли заметить, что у функции нет аргументов. Скоро мы изучим как можно быстро написать функцию с аргументами, а так же функции без возвращаемого значения или случай когда возвращаемых значений несколько.

В шестой строке мы вызываем функцию `Printf`, которая как говорилось ранее располагается в пакете `fmt`. Вызвать её можно используя следующий синтаксис `<pkgName>.<funcName>`, который очень похож на стиль вызова функций в Python.

Как упоминалось в главе 1 имена пакетов и имена папок, содержащих этот пакет, могут быть разные. Здесь `<pkgName>` происходит от названия `package <pkgName>`, а не имени папки.

Не сложно заметить, что пример содержит множество символов не из ASCII. Это было сделанно намеренно чтобы показать вам, что Go поддерживает UTF-8 по умолчанию. Вы можете использовать любой символ из UTF-8 в своих программах.

## Выводы

Go использует `пакеты` (как модули в Python) для организации программ. Функция `main.main()` (эта функция должна располагаться в пакете `main`) является входной точкой любой программы. Go поддерживает символы UTF-8, потому что один из авторов Go, автор UTF-8, так что Go поддерживает мультиязычность с момента его создания.

## Ссылки

- [Содержание](preface.md)
- Предыдущая секция: [Базовые знания Go](02.0.md)
- Next section: [Основы Go](02.2.md)
