# 2.8 Итоги

В этой главе мы в основном рассматривали 25 ключевых слов Go. Давайте еще раз взглянем на них и что они делают.

	break    default      func    interface    select
	case     defer        go      map          struct
	chan     else         goto    package      switch
	const    fallthrough  if      range        type
	continue for          import  return       var
	
- `var` и `const` используются для объявления переменных и констант.
- `package` и `import` используются для пакетирования.
- `func` для объявления методов и функций.
- `return` для возвращения значений в методах и функциях.
- `defer` для объявления отложенных функций.
- `go` используется для старта нового goroutine.
- `select` используется для переключения между различными каналами связи.
- `interface` применяют для объявления интерфейса.
- `struct` используется для определения особых пользовательских типов.
- `break`, `case`, `continue`, `for`, `fallthrough`, `else`, `if`, `switch`, `goto` and `default` были введены в разделе 2.3.
- `chan` это тип канала для связи между goroutines.
- `type` используется для определения пользовательских типов.
- `map` используется для объявления map'ов, которые схожи с хэш таблицами в других языках.
- `range` используется для чтения данных из `slice`, `map` и `channel`.

Если вы понимаете как использовать эти 25 ключевых слов, тогда вы уже узнали многое о Go.

## Ссылки

- [Содержание](preface.md)
- Предыдущая секция: [Параллелизм](02.7.md)
- Следующая глава: [Основы Web'a](03.0.md)
